---
title: "About"
subtitle: "以我观我"
draft: false
type: posts
date: 2023-03-07T18:26:02.18+0800
description: 一篇自我介绍
featuredImage: inWinter.jpg
featuredImagePreview: laptop.jpg
toc: 
    auto: false
lightgallery: true
weight: 0
tags: 
- "思考"
- "人生"
- "总结"
- "白学家"
---

{{< admonition  a 我是什么>}}
一个想法无限多却软弱的普通人。
{{< /admonition >}}

{{< music url="/music/sincerely.mp3" name=Sincerely artist=TRUE cover="/images/sincerely.jpg" >}}
## 近期
* 学会了岸部真明的《流行的云》，在学《花》
* 学Rust尽快参与PL的开发
* 基于okhttp3和mirai开发ChatGPT QQ bot
* 维护HUSTPORT社群
* 考驾照、六级。

## 标签
{{< typeit >}}
***白学家***    ***吉他指弹初学***  ***Asoul***  ***非典型宅宅*** ***后端开发***
{{< /typeit >}}
## 品性
{{< typeit >}}
***随和*** ***开放*** ***孤独*** ***记仇***
{{< /typeit >}}

我想很难用几个词语去定性一个复杂的我自己，但似乎这几个描述还不曾过时。

想来随和大概是自己越来越接受多元化，或许本质上并不是对于万事万物的宽容，而是一种处于半放弃个人价值的摆烂。很多事情我其实也不再去实质性争辩，大多数时候体现出的不过是自己抒发表达欲的手段途径，而非得到对方的认同。

开放也就随之而来，大概从猎奇到大众的领域，我都或多或少有过接触。再加上一些基础的心理学认知，把一些受大众偏见的点拆分之后，把人的想法解构成一条条的内外部的基线，许多时候都会发现和普通人并无二样。

孤独则源于理解。越是深入人心，越是体会所谓心之壁的真实存在，此处不表。

记仇有些自我调侃。我虽然不恨那些带给我不愉快记忆的人，我却本能地害怕记忆的重演，并且一次次在脑海中回忆自己的所作所为。每当有某样源于那记忆宫殿中某间鲜少提及却又十分重要、十分复杂的房间时，顺藤摸瓜就能摸出来所有的历史书。我想这绝是一个缺点，因为总是暗示，总是害怕。

再怎么说，我说的也不过是过去某个时候的我。我不全是在群里活泼水群的那个我，知道这一点就足够了。
## 生活
爱好、习惯
以前很喜欢的事情很多很多：声乐、羽毛球、街健、跑步、哲学、心理、阅读，诸如此类数不胜数。如同友人所说，我终究是没办法将每件事情都当成终身事业，许多最后变成了一席谈资，又或是哪天闲下来的另一种消遣。

不过自从大二上学期接触了WA2（《白色相簿2》，一款经典Galgame）之后，我几乎就是一个绝对的“白学家”了。在阅读完成WA2的致不共戴天的你的两个结局之后，我对丸户史明发自内心的尊重和欣赏，进一步将自己和这个游戏深度绑定，甚至偶尔听到终章交响乐版《Cloture》时，总是情不自禁浮现出三个人交叉数年的情感和故事，其中娇柔做作让我肝肠寸断，最终沐于春风的结局又让我最终感到释怀。（写到这里的时候还真的随机播放到了这一首ORZ）

然而对三人的故事又仅仅出于欣赏，最让我着迷的角色却是Closing Chapter的和泉千晶（当然，你喜欢也能叫濑能千晶、濑之内晶、长濑晶子，毕竟大魔王的称号不是空穴来风）。不管如何将千晶的故事告诉ChatGPT，它总会告诉我，这是一个充满欺骗和隐瞒的故事。可是无论如何品味，她在春希最需要陪伴的时候陪伴到春希能够自立，傲娇表皮底下与冬马一并深深的忠犬属性最终让春希等到了真心。对我来说，最后是真心就够了。

不知觉传了一点白学家的道（笑），最近几个月的生活比较安定满足，每天散散步、弹弹吉他。认识新的人与事，参与新的事情，也整理自己所有的历史遗留。整理过程中卖掉一些小玩意，也发现一些以前很少注意的东西，更治愈现在的我去获取行动的愿力。

还有，我是管人痴（
## 技术栈
Java除了NIO都比较熟悉、Spring和中间件也算门清，Python可以写点脚本和简单爬虫，C语言倒是大一学的时候基本功学的很扎实。
MySQL、MongoDB是在实习中比较深入学习过的，学到了很多系统设计的知识。

目前因为写很多Java，所以其实天然比较亲近Java。但是在实习过程中的各种包管理、抽象和多端联动实在是给自己留下了不小的坏印象。
在学Rust，也对很多硬核的东西都感兴趣想去试试——比如rcore、6.824、还有Pivot-Lang。也算是给过去浪费时间没有做这些充实自己的一个补偿。

## 预期
* 学习多几首指弹曲，尝试去弹一点简单的J-Pop编曲
* 至少写完rcore项目
* 今年要好好学日语捏
* 减肥减肥减肥，看着自己游泳圈真是无语






