---
title: "吉他指弹记录"
subtitle: "记录练习和弹奏过程中的一些体验和细节"
date: 2023-03-07T09:45:41+08:00
draft: false
description: 记录练习和弹奏过程中的一些体验和细节
keywords: 指弹
tags:
- 吉他
- 指弹
- 岸部真明
categories:
- 音乐

lightgallery : true
---

{{< admonition  a 文前有记>}}
本来这个文档是用来记录学习岸部真明《花》的过程的，然而不知不觉我已经差不多能完整弹完全曲的时候，却还没有对这个文档更新过一次。索性直接做个大杂烩，记录一下各个曲目。
{{< /admonition >}}

> 本记录系列将以演奏家为章节，分各曲目为小节。  

## 岸部真明 （Masaaki Kishibe）
***曲目列表***
{{< typeit >}}
流行的云（流れ行く雲）  
花（はな）
{{< /typeit >}} 

### 流行的云
> 这是我学会的第一首指弹曲。通过B站UP主“元子弹吉他”教学和乐谱习得。

这是一首指弹圈广泛流传的“难度衡量曲”，可以很简单的把一些比较难的曲子评价为“几朵云”的难度，倒是很好地从侧面印证出此曲的难度不高。采用Low C调弦。

从开头的小横按开始就算一个小难关。要将食指侧压在吉他的四五六弦上，要保证弦紧贴品丝，还要注意不碰到三弦。随后是击勾弦，要保证声音均匀，节拍合适。其他就是一些简单的指法变换，这需要更多的手指灵活性。反而是一些细节，我觉得是最难的。比如，弹奏时最好不要碰到别的弦丝，可能会发出噪音或者打断延音；又或者手指按弦时需要控制按的力度和时机，保证离弦的时候尽量减少不必要的弦振动引起杂音。其实这后面的部分，我觉得是相当通用的。或许可以算是基本功吧，希望以后回来弹这首《流行的云》的时候，可以把它弹得清澈干净，让云朵就像本应该那样的洁白。  

具体来说，除开偶尔开小差以外，我最大的失误点就是第38小节第二三拍出问题。要完成一个击勾弦的同时另一个手指要按上二弦三品，这里总是会出现节拍失误明显或者击勾弦声音不够明亮的问题。

这首曲子风格和音高和节拍有关系。元子的谱标的九品变调，再加上原谱的72bpm的话是相当轻快的。假如改成五品+60bpm的话，就会多少有些深沉，有种抒发成熟情绪的感受。全曲的旋律重复度相当高，简单又抓耳。小毛病是六弦降音太多（四个半音）导致偶尔手机调音器会识别不到，只能手动按七品来对齐五弦的调音。

### 花
> 这是我学的第二首指弹曲。通过B站UP主“元子弹吉他”教学和乐谱习得。

这首曲子就开始给我上难度了。二到五品的跨度对我的食指和中指已经是一个很大的考验了，在尝试了一晚上之后我选择将手腕尽量往外旋转而让手指能更多立起来去延长手指。然后就是琶音发不利落，一开始总是太慢拖节奏。此外，这首曲子的击勾弦也相当不少，很考究手指的发力和准确度。还有就是更加困难的指法变换，更加广阔的把位变换。采用Open D调弦。

在能够弹上二到五品的指法之后，学习曲谱就比较顺利了，但是手指总是不够灵活，没办法很快的从一个指法转化到另一个。这里最显著的问题在于22节和23小节之间琶音的指法变换，以及在36小节到37小节的高把位滑到低把位击勾弦再续上一个稍不注意就会让手掌碰到一弦的二跨六品的指法。在23小节不但是速度不够快，准确度也相当欠佳，因为手指稍微有些拥挤，又涉及换把位换弦，一不注意琶音就会哑掉一半。除此之外，21小节变换到22小节的琶音时食指也相当容易倒下去碰到一弦导致琶音哑掉。很重要的一点就是手掌和手指足够放松，这样可以留出更大的操作空间，比如可以让手掌没那么容易碰到琴弦。准确度这个事情，好像也只能多练了（无奈  

这首曲子相对来说很柔美，原曲音色相当温润，只有几个击弦像是提醒这朵柔柔生长的花也曾经历过破土的艰辛，不断的琶音和击勾弦又让它展现出绵延不断的故事性。我其实练习过程中听的不多，更多的是弹给自己听，其中刺耳不断倒是会有一些主观差异。

* 截止到3月29日，我还在继续打磨这首曲子，我现在大概可以完成演奏效果的70%。其中还是有很多延音不到位，指法不够熟悉。等到练到90%左右就准备迎接弹唱了，学一点和弦和扫弦。
* 截止到4月7日，这首曲子差不多能达到85%以上的进度了，因为之前去听音乐会的缘故，我对二次元指弹改编之心不死，所以准备莽指弹了。




## 郑晟河 （Sungha Jung）
***曲目列表***
{{< typeit >}}
River flows in you
{{< /typeit >}}

### River flows in you
> 这是我学的第三首指弹曲，同样是通过B站up主“元子弹吉他”视频学习。曲谱购自其淘宝店铺。

从难度上看这首曲子理所应当比岸部真明的Hana（花）会更难，而且使用E调而不是G调（虽然我还没完全搞懂具体和弦指法，但是网上都这么说，而且有几个E和弦指法我也确实非常难按）。采用标准调弦。

这首曲子上手其实没那么慢，把速度降下来，一个小时初步能学会一两个小节的弹法我觉得是不难的。这里要提一下我在第二段中的三四弦双音都采用了折指的方法，而不是元子老师所教授的使用中指和无名指各按一弦。如此指法，我觉得可以提前练习一个新的技巧，也可以简化指法，毕竟我的手指还是相对较粗，可能两个手指太拥挤了。以及很多地方只需按住一根弦的是否要做横按指法，大概都是需要去考虑下一拍的指法衔接的。或者从音乐性的角度，也许做全和弦指法也是更好的选择。

还有一点就是整体来说滑弦特别多，我可以很简单的从我左手四指的茧变化来说：食指中指无名指的茧显著从透明转化为半透明白色指纹状，纹路变得更明显了，也要厚一些。

这首曲子是我非常非常早就听过钢琴原曲的，作曲家为李闰珉（Yiruma）。这是一首轻快而又温柔内敛的曲子，高音旋律就像是一条活泼的心河却稳健地与人说情，流淌半路，试图用根音有力而温柔地接纳那个特别的人，接纳这个本就多样的世界。

* 截止到4月7日，才刚学到这首曲子的第12小节。在这个过程中，我想我最大的问题不仅是手指灵活性和熟练度，更是对于8分16分音符的节奏把握问题，容易造成试弹的时候弹不出正确的节奏旋律，需要反复重听才能确定。这是我基本功的缺失，在今后的练习中还是要多注意。